1. Sistem yang akan dirancang berbasis arduino
nano
2. Sensor BMP 180 digunakan sebagai sensor
pengukur tekanan, ketinggian dan suhu.
3. Sensor Grove ME2O2 pada perancangan ini
digunakan sebagai sensor pengukur kadar
oksigen.
4. Sensor Compass HMC 5883L digunakan
sebagai penentu arah.

ALAT YANG DIGUNAKAN
1. Arduino nano => Mikrokontroller (dipilih karena ukurannya kecil)
2. Sensor BMP180 => Sensor untuk mengatur tekanan udara dengan nilai output berupa tekanan udara
2. Sensor Oksigen ME202 => Sensor untuk menguji konsentrasi oksigen pada udara yang didsarkan pada prinsep sel elektrokimia, output berupa tegangan yang sebanding dengan konsentrasi oksigen
3. Layar OLED => Untuk menampilkan data-data hasil perhitungan

CARA KERJA
Saat alat berada pada kondisi aktif maka sensor akan membaca parameter yang ada disekitar lalu mengolahnya pada mikrokontroller  yang menggunakan arduino nano datanya dikirimkan lewat cloud. Lalu hasilnya akan ditampilka mengguakan layar oled